# 速读 ECMAScript 6 入门（一）<!-- omit in toc -->

- [let 和 const 命令](#let-和-const-命令)
  - [不存在变量提升](#不存在变量提升)
  - [不允许重复声明](#不允许重复声明)
  - [块级作用域](#块级作用域)
  - [暂时性死区](#暂时性死区)
  - [for 循环的计数器](#for-循环的计数器)
  - [const 本质](#const-本质)
  - [ES6 声明变量的六种方法](#es6-声明变量的六种方法)
  - [顶层对象的属性](#顶层对象的属性)
  - [globalThis 对象](#globalthis-对象)
- [Module 的语法](#module-的语法)
  - [静态加载](#静态加载)
  - [export](#export)
  - [import](#import)
  - [模块的整体加载](#模块的整体加载)
  - [default](#default)
  - [export 与 import 的复合写法](#export-与-import-的复合写法)
  - [import()](#import-1)
- [class 基本语法和继承](#class-基本语法和继承)
  - [类](#类)
  - [继承](#继承)
  - [new.target 属性](#newtarget-属性)
  - [super](#super)
  - [原生构造函数的继承](#原生构造函数的继承)
- [Iterator 和 for...of 循环](#iterator-和-forof-循环)
- [Generator 函数](#generator-函数)
  - [简介](#简介)
  - [next 方法的参数](#next-方法的参数)
  - [next()、throw()、return()](#nextthrowreturn)
  - [yield* 表达式](#yield-表达式)
  - [总结](#总结)

## [let 和 const 命令](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/let)

### 不存在变量提升

```js
// var 的情况
console.log(foo) // 输出 undefined
var foo = 2

// let 的情况
console.log(bar) // 报错 ReferenceError
let bar = 2
```

### 不允许重复声明

`let` 不允许在相同作用域内，重复声明同一个变量。

```js
// 块作用域
{
  let a = 1
  let a = 2 // Identifier 'a' has already been declared
}

// 函数作用域
const fn = (a = 1) => {
  let a = 2 // Identifier 'a' has already been declared
}
```

### 块级作用域

**ES6 规定，块级作用域之中，函数声明语句的行为类似于 `let`，在块级作用域之外不可引用。**

ES6 在[附录 B](https://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/index.html#sec-block-level-function-declarations-web-legacy-compatibility-semantics)里面规定，**浏览器的实现可以不遵守上面的规定**，有自己的[行为方式](https://stackoverflow.com/questions/31419897/what-are-the-precise-semantics-of-block-level-functions-in-es6)。

- 允许在块级作用域内声明函数。
- 函数声明类似于 `var`，即会提升到全局作用域或函数作用域的头部。
- 同时，函数声明还会提升到所在的块级作用域的头部。

注意，上面三条规则只对 ES6 的浏览器实现有效，其他环境的实现不用遵守，还是将块级作用域的函数声明当作 `let` 处理。

```js
// 全局作用域
// 第一种情况：
// fn 提升自此处
{
  function fn() {
    console.log('fn')
  }
}

fn()

// 函数作用域
// 第二种情况：
!(function () {
  // fn 提升自此处
  fn()
  function fn() {
    console.log('fn')
  }
})()

// 函数作用域嵌套块级作用域
// 第三种情况：
;(function () {
  // fn() fn is not a function
  if (1) {
    // fn 提升自此处
    fn()
    function fn() {
      console.log('fn')
    }
  }
})()
```

**考虑到环境导致的行为差异太大，应该避免在块级作用域内声明函数**。

### 暂时性死区

```js
// TDZ 可以简单理解为 let 也存在变量提升（不正确但反便记忆）
let tmp = 123

if (true) {
  tmp = 'abc' // ReferenceError: Cannot access 'tmp' before initialization
  let tmp
}
```

暂时性死区的本质就是，**只要一进入当前作用域，所要使用的变量就已经存在了，但是不可获取，只有等到声明变量的那一行代码出现，才可以获取和使用该变量**。

### for 循环的计数器

`for` 循环还有一个特别之处，就是设置循环变量的那部分是一个父作用域，而循环体内部是一个单独的子作用域。

```js
// 作用域
for (let i = 0; i < 3; i++) {
  let i = 'abc'
  console.log(i)
}

// 闭包变量捕获
let a = []
for (var i = 0; i < 10; i++) {
  a[i] = function () {
    console.log(i)
  }
}
a[6]() // 10

let b = []
for (let i = 0; i < 10; i++) {
  b[i] = function () {
    console.log(i)
  }
}
b[6]() // 6
```

- [我用了两个月的时间才理解 let](https://zhuanlan.zhihu.com/p/28140450)
- [let 声明的变量的生命周期是怎样的？](https://www.zhihu.com/question/332840306)

### const 本质

对于简单类型的数据（数值、字符串、布尔值），值就保存在变量指向的那个内存地址，因此等同于常量。

但对于复合类型的数据（主要是对象和数组），变量指向的内存地址，保存的只是一个指向实际数据的指针，`const` 只能保证这个指针是固定的（即总是指向另一个固定的地址），至于它指向的数据结构是不是可变的，就完全不能控制了。

```js
const o = { a: 1 }
o.a = 2
console.log(o) // {a: 2}
const PI = 3.14
PI = 2 // TypeError: Assignment to constant variable.
```

### ES6 声明变量的六种方法

ES5 只有两种声明变量的方法：`var` 命令和 `function` 命令。ES6 除了添加 `let` 和 `const` 命令，另外两种声明变量的方法：`import` 命令和 `class` 命令。所以，ES6 一共有 6 种声明变量的方法。

### 顶层对象的属性

顶层对象，在浏览器环境指的是window对象，在 Node 指的是global对象。ES5 之中，顶层对象的属性与全局变量是等价的。

```js
window.a = 1
a // 1

a = 2;
window.a // 2
```

ES6 为了改变这一点，一方面规定，为了保持兼容性，`var` 命令和 `function` 命令声明的全局变量，依旧是顶层对象的属性；另一方面规定， **`let` 命令、`const` 命令、`class` 命令声明的全局变量，不属于顶层对象的属性**。

### globalThis 对象

JavaScript 语言存在一个顶层对象，它提供全局环境（即全局作用域），所有代码都是在这个环境中运行。但是，顶层对象在各种实现里面是不统一的。

- 浏览器里面，顶层对象是 window，但 Node 和 Web Worker 没有window。
- 浏览器和 Web Worker 里面，self 也指向顶层对象，但是 Node 没有self。
- Node 里面，顶层对象是 global，但其他环境都不支持。

## [Module 的语法](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/module)

ES6 的**模块自动采用严格模式**，不管你有没有在模块头部加上 `"use strict";`。

ES6 模块之中，顶层的 `this` 指向 `undefined`，即不应该在顶层代码使用 `this`。

目前阶段，通过 Babel 转码，CommonJS 模块的 `require` 命令和 ES6 模块的 `import` 命令，可以写在同一个模块里面，但是最好不要这样做。因为 `import` 在静态解析阶段执行，所以它是一个模块之中最早执行的。下面的代码可能不会得到预期结果。

```js
require('core-js/modules/es6.symbol')
require('core-js/modules/es6.promise')
import React from 'React'
```

### 静态加载

**JavaScript 是边编译边执行的。**

`import` 可以说是在编译这一步做了处理

比如分析这一段 ：

```js
import { readFile } from 'fs'
```

代码被 JavaScript 引擎编译时, 并将上面 `fs` 模块的属性 `readFile` 指向对应模块的 `export const readFile()` 方法上，注意这里只是做了指针指向，而并不是执行 fs 模块。当执行 `readFile()` 时，就会去找指针指向的代码并执行。

区分于 CommonJS 模块：

```js
let { stat, exists, readFile } = require('fs')

// 等同于
let _fs = require('fs')
let stat = _fs.stat
let exists = _fs.exists
let readFile = _fs.readFile
```

其实上面代码是先执行 fs 模块，得到一份代码拷贝，再获取对应的属性或方法的。

> **小结：**

`import` 是做**一份指针引用对应的属性和方法**，指针引用当然无法处理带有计算的 `import` 如：`import { 'f' + 'oo' } from 'my_module'` ，而 `require` 是执行代码获取属性和方法，能动态计算和加载。

### export

`export` 命令**规定的是对外的接口，必须与模块内部的变量建立一一对应关系**。

```js
// 导出变量
export const a = 'a'
export function b() {}
export class c {}

// 导出接口
const a = 'a'
function b() {}
class c {}

export {a, b, c}
```

`export` 语句输出的接口，与其对应的值是动态绑定关系，即通过该接口，可以取到模块内部实时的值。

```js
export const foo = 'bar'
setTimeout(() => foo = 'baz', 500)
```

`export` 命令**可以出现在模块的任何位置，只要处于模块顶层就可以**。如果处于块级作用域内，就会报错，`import` 命令也是如此。

### import

`import` 语句会执行所加载的模块，因此可以有下面的写法。

```js
import 'lodash'
```

上面代码仅仅执行 `lodash` 模块，但是不输入任何值。

如果多次重复执行同一句 `import` 语句，那么只会执行一次，而不会执行多次。

```js
import 'lodash'
import 'lodash'
```

### 模块的整体加载

除了指定加载某个输出值，还可以使用整体加载，即用星号 `*` 指定一个对象，所有输出值都加载在这个对象上面。

```js
// 导出
export const foo = 'foo'
export function bar() {}
export class baz {}

// 导入
import * as all from 'mod'
console.log(all.foo, all.bar, all.baz)
```

### default

本质上，`export default` 就是输出一个叫做 `default` 的变量或方法，然后系统允许你为它取任意名字。

```js
const foo = 'foo'
export default foo
```

一个模块只能有一个默认输出，因此 `export default` 命令只能使用一次。所以，`import` 命令后面才不用加大括号，因为只可能唯一对应 `export default` 命令。

```js
// 本质是输出变量为 default 的值
const q = 'x'
function w() {}
class e {}

// 相当于导出变量为 default 的对象
export default { q, w, e }

// 导入
// import {default as r} from 'mod'
// 下面相当于上面的语法糖
import r from 'mod'
console.log(r.q, r.w, r.e)
```

### export 与 import 的复合写法

`export` 和 `import` 语句可以结合在一起，写成一行。但需要注意的是，写成一行以后，`foo` 和 `bar` 实际上并没有被导入当前模块，只是相当于对外转发了这两个接口，导致当前模块不能直接使用 `foo` 和 `bar`。

```js
export { foo, bar } from 'my_module';

// 可以简单理解为
import { foo, bar } from 'my_module';
export { foo, bar };
```

ES2020 之前，有一种 import 语句，没有对应的复合写法。

```js
import * as someIdentifier from "someModule";
```

ES2020 补上了这个写法。

```js
export * as ns from "mod"

// 等同于
import * as ns from "mod"
export { ns }
```

### import()

ES2020 引入 `import()` 函数，支持动态加载模块。

`import()` 返回一个 Promise 对象。下面是一个例子。

```js
const main = document.querySelector('main');

import(`./section-modules/${someVariable}.js`)
  .then(module => {
    module.loadPageInto(main);
  })
  .catch(err => {
    main.textContent = err.message;
  });
```

`import()` 函数可以用在任何地方，不仅仅是模块，非模块的脚本也可以使用。它是**运行时执行**，也就是说，什么时候运行到这一句，就会加载指定的模块。

另外，`import()` 函数与所加载的模块没有静态连接关系，这点也是与 `import` 语句不相同。`import()` 类似于 Node 的 `require` 方法，区别主要是**前者是异步加载，后者是同步加载**。

- [JavaScript 中 import() 是一个函数吗？](https://www.zhihu.com/question/457710733/answer/1869069289)

## [class 基本语法和继承](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/class)

### 类

与 ES5 一样，**实例的属性除非显式定义在其本身**（即定义在 `this` 对象上），否则都是定义在原型上（即定义在 `class` 上）。

`constructor()` 方法是类的默认方法，通过 `new` 命令生成对象实例时，自动调用该方法。一个类必须有 `constructor()` 方法，**如果没有显式定义，一个空的 `constructor()` 方法会被默认添加。**

`constructor()` 方法默认返回实例对象（即 `this` ），完全可以指定返回另外一个对象。

实例属性除了定义在 `constructor()` 方法里面的 `this` 上面，也可以定义在类的最顶层。

在类的实例上面调用方法，其实就是调用原型上的方法，另外，类的内部所有定义的方法，都是不可枚举的（non-enumerable）。

与 ES5 一样，类的所有实例共享一个原型对象。

与 ES5 一样，在“类”的内部可以使用 `get` 和 `set` 关键字，对某个属性设置存值函数和取值函数，拦截该属性的存取行为。

**类不存在变量提升**（hoist），这一点与 ES5 完全不同。

类的方法内部如果含有 `this`，**它默认指向类的实例**。

如果在一个方法前，加上 `static` 关键字，就表示该方法不会被实例继承，而是直接通过类来调用，这就称为“静态方法”。如果静态方法包含 `this` 关键字，这个 `this` 指的是类，而不是实例。

静态属性指的是 `Class` 本身的属性，即 `Class.propName`，而不是定义在实例对象（ `this` ）上的属性。

```js
class Parent {
  static {
    // class 声明后就已经执行
    console.log(`static block`, this) // static block [class Parent]
  }
  static parentStaticName = '静态爸爸'
  static parentStaticMethod() {
    return this.parentStaticName
  }

  // 简写方式
  _parentProtoName = '无名'
  constructor(parentParamName) {
    // 属性名和参数名区分开
    this._parentProtoName = parentParamName
  }
  get parentProtoName() {
    console.log(`getter`, this._parentProtoName)
    return this._parentProtoName
  }
  set parentProtoName(value) {
    console.log(`setter`, value)
    this._parentProtoName = value
  }
  parentMethod() {
    return this.parentProtoName // 会丢失 this 指向
  }
  parentMethodBindThis = () => this.parentProtoName // 绑定 this 指向实例
}

// 静态方法属性
console.log(Parent.parentStaticName) // 静态爸爸
console.log(Parent.parentStaticMethod()) // 静态爸爸

// 实例方法属性
const parent = new Parent('爸爸')
console.log(parent.parentProtoName) // 爸爸
console.log(parent.parentMethod()) // 爸爸

// this 绑定
const f = parent.parentMethod
try {
  f()
} catch (e) {
  console.log(e.message) // Cannot read properties of undefined (reading 'parentProtoName')
}
const g = parent.parentMethodBindThis
console.log(g()) // 爸爸
```

与函数一样，类也可以使用表达式的形式定义。

```js
const OuterA = class InnerA {
  constructor() {
    console.log(InnerA) // [class InnerA]
    return {
      method() {
        console.log(`constructor return`, InnerA) // constructor return [class InnerA]
      }
    }
  }
  method() {
    console.log(`method return`, InnerA) // 参考 new 方法的返回值
  }
}

new OuterA().method()
console.log(OuterA.name) // InnerA
```

如果类的内部没用到的话，可以省略 `InnerA`。

### 继承

ES5 的继承机制，是先创造一个独立的子类的实例对象，然后再将父类的方法添加到这个对象上面，即“实例在前，继承在后”。

ES6 的继承机制，则是**先将父类的属性和方法，加到一个空的对象上面，然后再将该对象作为子类的实例**，即“继承在前，实例在后”。这就是为什么 ES6 的继承必须先调用 `super()` 方法，因为这一步会生成一个继承父类的 `this` 对象，没有这一步就无法继承父类。

**这意味着新建子类实例时，父类的构造函数必定会先运行一次。**

如果子类没有定义 `constructor()` 方法，这个方法会默认添加，并且里面会调用 `super()`。也就是说，不管有没有显式定义，任何一个子类都有 `constructor()` 方法。

除了私有属性，父类的所有属性和方法，都会被子类继承，其中包括静态方法。

```js
// 本质是复制父类的属性方法到子类，子类在重写或者复用父类的方法属性
class Child extends Parent {
  constructor(writeParentProtoName, childParamName) {
    super(writeParentProtoName) // 将父类的属性和方法，加到一个空的对象上面，然后再将该对象作为子类的实例
    // 此时 this 指向子类的实例，并且子类的实例也会拥有 Parent 的属性方法
    // 传入的 writeParentProtoName 重写了父类的属性
    // 把 super 当 parent constructor 执行就行了
    console.log(this.parentProtoName) // 无名
    // constructor 前面的参数是父类需要的参数，后面的参数是子类需要的参数
    // 子类的 constructor 只会执行一次
    this.childParamName = childParamName
  }
}

// 子类继承父类的静态属性
console.log(Child.parentStaticName) // 静态爸爸
console.log(Child.parentStaticMethod()) // 静态爸爸

// 子类实例属性
const child = new Child(undefined, '儿子')
console.log(child.childParamName) // '儿子'
```

### new.target 属性

`new` 是从构造函数生成实例对象的命令。ES6 为 `new` 命令引入了一个 `new.target` 属性，**该属性一般用在构造函数之中**，返回 `new` 命令作用于的那个构造函数。如果构造函数不是通过 `new` 命令或 `Reflect.construct()` 调用的，`new.target` 会返回 `undefined`，因此这个属性可以用来确定构造函数是怎么调用的。

`Class` 内部调用 `new.target`，返回当前 `Class`。

需要注意的是，子类继承父类时，`new.target` 会返回子类。

```js
// new.target
class AParent {
  constructor() {
    console.log(new.target)
  }
}

// 无继承
const aParent = new AParent()
// [class AParent]

// 有继承
class AChild extends AParent {}
const aChild = new AChild()
// [class AChild extends AParent]
```

### super

`super` 这个关键字，既可以当作函数使用，也可以当作对象使用。在这两种情况下，它的用法完全不同。

第一种情况，`super` 作为函数调用时，代表父类的构造函数。ES6 要求，子类的构造函数必须执行一次 `super` 函数。
注意，super虽然代表了父类A的构造函数，但是返回的是子类 `B` 的实例，即 `super` 内部的 `this` 指的是 B 的实例，因此 `super()` 在这里相当于 `Parent.prototype.constructor.call(this)`。

作为函数时，`super()` **只能用在子类的构造函数之中，用在其他地方就会报错**。

第二种情况，`super` 作为对象时，**在普通方法中，指向父类的原型对象；在静态方法中，指向父类**。

另外，**在子类的静态方法中通过 `super` 调用父类的方法时，方法内部的 `this` 指向当前的子类，而不是子类的实例。**

### 原生构造函数的继承

ES6 允许继承原生构造函数定义子类。

原生构造函数是指语言内置的构造函数，通常用来生成数据结构。ECMAScript 的原生构造函数大致有下面这些。

- `Boolean()`
- `Number()`
- `String()`
- `Array()`
- `Date()`
- `Function()`
- `RegExp()`
- `Error()`
- `Object()`

## [Iterator 和 for...of 循环](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/iterator)

Iterator 接口的目的，就是**为所有数据结构，提供了一种统一的访问机制**，即 `for...of` 循环。当使用 `for...of` 循环遍历某种数据结构时，该循环会自动去寻找 Iterator 接口。

ES6 规定，默认的 Iterator 接口部署在数据结构的 `Symbol.iterator` 属性，或者说，一个数据结构只要具有 `Symbol.iterator` 属性，就可以认为是“可遍历的”。

`Symbol.iterator` 属性**本身是一个函数**，就是当前数据结构默认的遍历器生成函数。**执行这个属性，会返回一个遍历器对象**。该对象的根本特征就是具有 `next` 方法。每次调用 `next` 方法，都会返回一个代表当前成员的信息对象，具有 `value` 和 `done` 两个属性。`value` 属性返回当前位置的成员，`done` 属性是一个布尔值，表示遍历是否结束，即是否还有必要再一次调用 `next` 方法。

> 对于遍历器对象来说，`done: false` 和 `value: undefined` 属性都是可以省略的。

**原生具备 `Iterator` 接口的数据结构如下**。

- **Array**
- **Map**
- **Set**
- **String**
- **TypedArray**
- 函数的 **arguments** 对象
- **NodeList** 对象

**对象如果要具备可被 `for...of` 循环调用的 Iterator 接口**，就必须在 `Symbol.iterator` 的属性上部署遍历器生成方法（**原型链上的对象具有该方法也可**）。

对于类似数组的对象（存在数值键名和 length 属性），部署 Iterator 接口，有一个简便方法，就是 **`Symbol.iterator` 方法直接引用数组的 Iterator 接口**。

**调用 Iterator 接口的场合：**

有一些场合会默认调用 Iterator 接口（即 `Symbol.iterator` 方法），除了 `for...of` 循环，还有几个别的场合。

1. 解构赋值
2. 扩展运算符
3. **`yield*`**：`yield*` 后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。
4. 由于数组的遍历会调用遍历器接口，所以任何接受数组作为参数的场合，其实都调用了遍历器接口。
   - `for...of`
   - `Array.from()`
   - `Map()`, `Set()`, `WeakMap()`, `WeakSet()`
   - `Promise.all()`
   - `Promise.race()`

遍历器对象除了具有 `next()` 方法，还可以具有 `return()` 方法和 `throw()` 方法。如果你自己写遍历器对象生成函数，那么 **`next()` 方法是必须部署的，`return()` 方法和 `throw()` 方法是否部署是可选的。**

`return()` 方法的使用场合是，如果 `for...of` 循环提前退出（**通常是因为出错，或者有 `break` 语句**），就会调用 `return()` 方法。

`throw()` 方法主要是配合 Generator 函数使用，一般的遍历器对象用不到这个方法。

**计算生成的数据结构：**

有些数据结构是在现有数据结构的基础上，计算生成的。比如，ES6 的数组、`Set`、`Map` 都部署了以下三个方法，调用后都返回遍历器对象。

- `entries()` 返回一个遍历器对象，用来遍历 `[键名, 键值]` 组成的数组。对于数组，键名就是索引值；对于 `Set`，键名与键值相同。`Map` 结构的 Iterator 接口，默认就是调用 `entries` 方法。
- `keys()` 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键名。
- `values()` 返回一个遍历器对象，用来遍历所有的键值。

```js
const arrLike = {
  1: 'b',
  2: 'c',
  length: 3
}

console.log(Array.from(arrLike)) // [ undefined, 'b', 'c' ]

arrLike[Symbol.iterator] = function () {
  let nextIndex = 0
  return {
    next: () => {
      return nextIndex < this.length
        ? { value: this[nextIndex++], done: false }
        : { value: undefined, done: true }
    },
    return: () => {
      console.log('return called')
      // TypeError: Iterator result undefined is not an object
      return { value: undefined, done: true }
    }
  }
}

const it = arrLike[Symbol.iterator]()

// 普通调用
console.log(it.next()) // { value: undefined, done: false }
console.log(it.next()) // { value: 'b', done: false }
console.log(it.next()) // { value: 'c', done: false }
console.log(it.next()) // { value: undefined, done: true }
console.log(it.next()) // { value: undefined, done: true }

for (const it of arrLike) {
  if (it === undefined) {
    // break 和 error 都会触发 return
    // throw new Error('it is undefined')
    break
  }
}
```

Iterator 接口与 Generator 函数

`Symbol.iterator()` 方法的最简单实现，是使用 Generator 函数。

```js
const myIterable = {
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 1
    yield 2
    yield 3
  }
}

for (const it of myIterable) {
  console.log(it) // 1 2 3
}

// 或者采用下面的简洁写法
let it1 = {
  *[Symbol.iterator]() {
    yield 'hello'
    yield 'world'
    return 'end'
  }
}

console.log([...it1]) // [ 'hello', 'world' ]
```

上面代码中，`Symbol.iterator()` 方法几乎不用部署任何代码，只要用 `yield` 命令给出每一步的返回值即可。

## [Generator 函数](https://es6.ruanyifeng.com/#docs/generator)

### 简介

由于 Generator 函数返回的遍历器对象，只有调用 next `方法才会遍历下一个内部状态，所以其实提供了一种可以暂停执行的函数。yield` 表达式就是暂停标志。

遍历器对象的 `next` 方法的运行逻辑如下。

1. 遇到 `yield` 表达式，就暂停执行后面的操作，并将紧跟在 `yield` 后面的那个表达式的值，作为返回的对象的 `value` 属性值。

2. 下一次调用 `next` 方法时，再继续往下执行，直到遇到下一个 `yield` 表达式。

3. 如果没有再遇到新的 `yield` 表达式，就一直运行到函数结束，直到 `return` 语句为止，并将 `return` 语句后面的表达式的值，作为返回的对象的 `value` 属性值。

4. 如果该函数没有 `return` 语句，则返回的对象的 `value` 属性值为 `undefined`。

需要注意的是，`yield` 表达式后面的表达式，只有当调用 `next` 方法、内部指针指向该语句时才会执行，因此等于为 JavaScript 提供了手动的“惰性求值”（Lazy Evaluation）的语法功能。

```js
function* gen() {
  yield 1
  yield 2
  yield 3
  return 'ending'
}

const it = gen()
console.log(it.next()) // { value: 1, done: false }

console.log(it.next()) // { value: 2, done: false }
console.log(it.next()) // { value: 3, done: false }
// 最后一次调用会把 value 值设置为 return 的值
console.log(it.next()) // { value: 'ending', done: true }
// 已经结束了，再调用 next，value 为 undefined
console.log(it.next()) // { value: undefined, done: true }
```

### next 方法的参数

`yield` 表达式本身没有返回值，或者说总是返回 `undefined`。**`next` 方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个 `yield` 表达式的返回值**。

通过 `next` 方法的参数，就有办法在 Generator 函数开始运行之后，继续**向函数体内部注入值**。也就是说，可以在 Generator 函数运行的不同阶段，从外部向内部注入不同的值，从而调整函数行为。

```js
//! next 方法可以带一个参数，该参数就会被当作上一个 yield 表达式的返回值。
function* gen2() {
  const retVal1 = yield 1
  console.log(retVal1)
  const retVal2 = yield 2
  console.log(retVal2)
  const retVal3 = yield 3
  console.log(retVal3)
  return 'ending'
}

const it2 = gen2()
it2.next()
it2.next(`retVal1`) // retVal1
it2.next(`retVal2`) // retVal2
it2.next(`retVal3`) // retVal3
```

### next()、throw()、return()

`next()`、`throw()`、`return()` 这三个方法本质上是同一件事，可以放在一起理解。它们的作用都是让 Generator 函数恢复执行，并且使用不同的语句替换 `yield` 表达式。

**`next()` 是将 `yield` 表达式替换成一个值**。

```js
const g = function* (x, y) {
  let result = yield x + y;
  return result;
};

const gen = g(1, 2);
gen.next(); // Object {value: 3, done: false}

gen.next(1); // Object {value: 1, done: true}
// 相当于将 let result = yield x + y
// 替换成 let result = 1;
```

上面代码中，第二个 `next(1)` 方法就相当于将 `yield` 表达式替换成一个值 `1`。如果 `next` 方法没有参数，就相当于替换成 `undefined`。

**`throw()` 是将 `yield` 表达式替换成一个 `throw` 语句。**

```js
gen.throw(new Error('出错了')); // Uncaught Error: 出错了
// 相当于将 let result = yield x + y
// 替换成 let result = throw(new Error('出错了'));
```

**`return()` 是将 `yield` 表达式替换成一个 `return` 语句**。

```js
gen.return(2); // Object {value: 2, done: true}
// 相当于将 let result = yield x + y
// 替换成 let result = return 2;
```

### yield* 表达式

任何数据结构只要有 Iterator 接口，就可以被 `yield*` 遍历。

### 总结

```js
const g = function* (x, y) {
  console.log('start')
  let ret1 = yield x + y
  console.log('ret1', ret1)
  let ret2 = yield ret1 * y
  console.log('ret2', ret2)
  try {
    yield ret2.join('')
  } catch (error) {
    console.log('error', error.message)
  }
  try {
    yield ret2 * x
  } finally {
    // 这里是 finally 块必然会执行 doSomething()
    console.log('finally')
  }
  let ret3 = yield ret2 * y
  console.log('ret3', ret3)
  return ret3
}

const _it = g(1, 2)
let _ret1 = _it.next() // 执行 start x + y 返回 { value: 3, done: false }

let _ret2 = _it.next(_ret1.value) // 执行 let ret1 = next 的参数 到 ret1 * y 停止

// _it.throw()
// 代码在 let ret2 = yield ret1 * y 停止
//  等同于 let ret2 = throw new Error('error')
// 由于内部没捕获，所以可以在外部捕获
// try {
//   _it.throw(new Error('error'))
// } catch (error) {
//   console.log('外部捕获', error.message)
// }
// // 外部捕获了错误，所以不会再执行下去
// _it.next() 无效

// 代码不会在 ret2.join('') 中止
// 内部错误被捕获
// 会在 ret2 * y 停止
_it.next() // 返回 { value: '12', done: true }

// 这里会把 yield ret2 * y 替换 _ret.value 并且 return 不再执行下区
// _it.return(_ret.value)
// _it.next() // 无效

// 这里会把 yield ret2 * y 替换 undefined
_it.next()
// 这里结束 end
_it.next(_ret2.value)

// next 比 yield 多一次，途中报错那次 yield 不会执行，跳过了
```
