---
title: λ 演算
order: 0
toc: content
group:
  title: 计算机原理
---

## 其实函数这个翻译很形象

函数这个词是文言文，凡此变数中函彼变数者，则此为彼之函数。意为：变数 $f(x)$ 函变数 $x$，则 $f(x)$ 为 $x$ 之函数。函，是箭囊，引申为是装包东西的口袋。

## 传统数学中的函数表示挑战

传统数学中的函数表示，如 $y = x^2 - 2x + 1$，通常将 $y$ 视为 $x$ 的函数。引入函数 $f(x)= x^2 - 2x + 1$ 后，我们说 $y = f(x)$。但是，如果我们考虑另一个函数 $g(x) = x^2$，我们发现 $y$ 也可以表示为 $g(x-1)$，在这种情况下，$y$ 似乎是 $x-1$ 的函数。

这种表述的模糊性归咎于传统数学符号的限制，它们没有明确区分函数定义和函数应用。

## λ 演算的优雅解决方案

为了解决这一问题，阿隆佐·丘奇提出了 λ 演算，它通过 λ 表达式，为函数定义和应用提供了清晰的框架：

- **定义函数**：在 λ 演算中，函数定义形式为 `λx.表达式`，这里的 $x$ 是参数，表达式定义了函数的作用。
- **应用函数**：函数应用是将值放在 λ 表达式后，如 $(λx.x^2-2x+1)1$ 计算结果为 $0$。

这种方法不仅澄清了函数的定义和使用，而且为计算理论和编程语言的发展奠定了基础。

## 在 λ 演算中处理多变量与高阶函数

λ 演算通过嵌套 λ 表达式处理多变量函数，如 $λx.λy.2x+y$。应用这个函数时，遵循从左到右的顺序：

$
((λx.λy.2x+y)1)2 \rightarrow (λy.2 \cdot 1+y)2 \rightarrow 2 \cdot 1+2 = 4
$

这证明了 λ 演算如何处理多变量函数，并展示了它能够创建返回函数的函数，即高阶函数的基础。

注意，参数顺序的改变会影响结果，如：

$
((λy.λx.2x+y)1)2 \rightarrow (λx.2x+1)2 \rightarrow 2 \cdot 2+1 = 5
$

## λ 演算与函数式编程的融合

λ 演算不仅提供了函数定义和使用的明确语法，还为函数式编程的关键概念，如不可变性、递归和将函数作为 “一等公民” 提供了理论基础。在函数式编程中，函数的灵活性，如作为参数传递或作为返回值，极大地扩展了编程的表达力。

## λ 演算和图灵机

λ 演算 (Lambda Calculus) 和图灵机 (Turing Machine) 都是用于描述和理解计算的形式系统或模型。尽管它们在形式和表达方式上有所不同，但它们都能描述所有可计算的函数，这就是所谓的图灵完备性 (Turing Completeness)。

**λ 演算是一种基于变量替换和函数应用的形式系统**。它由美国数学家阿隆佐·丘奇 (Alonzo Church) 在 20 世纪 30 年代提出，用于研究函数定义、函数应用和递归。λ 演算可以编写匿名函数 (没有具体名称的函数)，并通过变量替换和函数应用来进行计算。

图灵机则是一种理想化的计算机模型，由英国数学家艾伦·图灵 (Alan Turing) 在 20 世纪 30 年代提出，用于描述算法的计算过程。图灵机由一个无限长的纸带、一个读/写头和一套控制规则组成。图灵机可以在纸带上读写符号，**通过移动读/写头和改变内部状态来进行计算**。

尽管 λ 演算和图灵机的表达方式不同，但它们都能描述所有的可计算函数。这就是说，任何可以用图灵机计算的问题，都可以用 λ 演算来描述，反之亦然。这种等价性被称为丘奇-图灵论题 (Church-Turing Thesis)。

这个论题是理论计算机科学的基础，它提供了评估一个系统是否能进行 “通用计算” 的标准。只要一个系统满足图灵完备性，就可以说它能进行任何形式的计算。

## JavaScript 实践中的 λ 演算

作为支持函数式编程的语言，JavaScript 允许使用 λ 演算概念来编写优雅而强大的代码：

- **匿名函数**：JavaScript 的箭头函数 `x => x * x` 是 λ 演算匿名函数的直接体现。
- **高阶函数**：JavaScript 函数可以接受其他函数作为参数，或返回另一个函数，如 `Array.prototype.map`。
- **函数柯里化**：柯里化技巧在 JavaScript 中易于实现，与 λ 演算的多参数函数处理相对应。
