共鸣
近期反复回购的小零食
翻了翻购物车，整理了下自己近期喜欢的零食。

饼干
麦维他 Mcvitie’s 原味消化饼干，全麦粗粮饼干，微甜，略显粗糙的咀嚼感，但一直吃不腻，偶尔来一块很顶饱。干巴大叔会在上面抹黄油和芝士，有趣的吃法。

Ritz 乐之原味饼干，淡淡的盐味和甜味，酥脆。

山姆 MM 海盐苏打饼干，正常苏打饼干的口感，比乐之饼干的油盐少些。

拉面
印尼营多捞面，原味，甜辣口感，很配溏心煎蛋。

不倒翁金拉面辣味，个人觉得比国内卖的辛辣面好吃些，微辣。

统一汤达人酸酸辣辣豚骨面，吃了十几年。

坚果和薯片
山姆 MM 烘烤混合坚果，品质稳定，价格合理。

印尼 GEMEZ 小鸡干脆面火辣味，甜辣。

英国 Walkers Tai sweet chilli 薯片，sweet chilli 口味糖和辣椒粉的比例拿捏得当，出入口是一丝甜味，而后是辣味和香料的回味，很棒。

英国 Tyrrells sweet chilli 薯片，口味跟 Walkers 的类似，原料似乎更好一些。

甜零食
益生元陈皮风味山楂条，跟一般山楂条不同的是加入了一些陈皮，多了一些清新的风味。

英国渔夫之宝柠檬味润喉糖，我常有咽炎，久咳不愈，试了很多润喉糖，这款是最喜欢的。

Ritter 瑞特滋全榛子黑巧克力，榛子量很足。

Kitkat 黑巧克力威化，黑巧克力版本耐吃很多。

Pocky 榛子脆巧克力味，好吃。

网络小说
2024-11-08分享热爱
前段时间卧床养病，难得有闲心读些小说，这两本是比较喜欢的。

《我本无意成仙》

一人一猫的游记，没什么戾气，读起来舒服。剧情不似一般网络小说那么紧凑，随时能停下回味一会。作者有时在写小说，有时却像写散文，不知是优点还是缺点，恰好我挺喜欢这种感觉。

猫儿叫三花娘娘，白天当小神吃供奉，夜里帮村民抓老鼠，憨厚可爱。有这样一只猫陪着，确实不会很孤单。不知三花娘娘如果和夏日友人帐中的猫咪老师相见，会聊些什么。

这本书中，主角是谁似乎不那么重要，路上有故事，猫儿很可爱，足矣。前段时间跟女友聊过自己会养猫还是狗？ 现在看来，还是更喜欢猫一些。

读得时候常会想起《烂柯棋缘》，也是慢悠悠的讲故事，入世、修仙、游记。

有点想念《悟空传》，这种文风写的太长就拖沓了，少一些韵味。

《道门法则》

这本讲的是道门里的官场斗争，初读的时让我想到了马伯庸的《太白金星有点烦》。

主角的仙缘与官位和功德相关，而修仙者没那么在意凡间官职，使他能够错位竞争。想起一句老话，走暗路，耕瘦田，进窄门。

修士、平民、政府，之间维持着微妙的平衡和隔阂。主角从政，其实某种意义上是军用科技下放民间，在互利的基础上，成为了三者的润滑剂。

前期很好看，半本之后略微有点疲倦，就没有再读。

那些曾很喜欢但不再使用的软件
2024-10-31杂文随笔
在 MAC POWER USERS 看到一个帖子： What are your “favorite no longer used apps?” ，但苦于没有评论权限，就写在这吧。

.

「Flomo」

像写 Twitter 一样记录碎片化的信息，做到了极致的轻量化和易用，心理负担很轻。

确实能帮很多人养成记录的习惯，并进一步思考笔记之间的联系。

但输入的时候很开心，整理得时候体验就稀碎，依赖其他软件整理和输出内容，自身无法形成完整的工作流。

看了少楠的《笔记的方法》和产品沉思录，感觉他思考的很多，但对 Flomo 妥协的也很多。这绝不是他心目中完美的笔记软件，却是迎合大众需求，能带来长期收益软件。

不喜欢 Flomo，可能是不喜欢这种妥协背后的无奈吧。

相较而言，我更喜欢 Roam Research、Obsidian 和 Devonthink，这几个软件的开发者都对「好用的工具」有自己的理解，并将其引入了软件中。他们做的都是长期主义的软件，赚有限的钱。阅读他们的博客对我带来的启发和意义，远大于使用软件。

.

「Readwise Reader」

测试阶段我就是重度用户，它已在力所能及的部分做的足够好用：阅读、高亮、笔记。

订阅制，可能是它为数不多的缺点。

但用久了之后，发现它虽然能帮我养成收集信息、阅读信息的习惯，但其实不那么有必要。

当你有一套记录和思考的流程和习惯，那么这个软件将变的可有可无。

.

「Obsidian」

对了，其实最近我也不再使用 Obsidian，但它其实没有什么大的缺点，称得上是我过去几年中最爱的软件，大部分博客都在这里编辑完成，很多博客的题材也是它。

只是最近想精简一下自己的常用软件，然后感觉 Obsidian 的核心功能 Devonthink 都能满足，剩下的大多是伪需求，就一鼓作气转了过去。

Obsidian、Notion 其实都在往个人知识数据库发展，变的越来越重，而 Devonthink 在这块其实已经做的足够好，只是软件太「重」，很难入门。

20 年买第一台 macbook 的时候，就装了 Devonthink，直到今年才觉得自己有点用明白。
