数据是由一些**数据集（DataSet）** 构成的，数据集又是由一条条**数据（Data）** 构成的，每一条数据是由**属性（Attribute）** 构成的。

在信息可视化中，数据集主要分为：**表格（Table）** 、**网络（Network）** 和**几何（Geometry）** 。
信息可视化中，数据的主要种类是：**实体（** **Item** **）** 、**链接（Link**）、**位置（Position）** 和**属性（Attribute）** 

实体是一个单独的个体，比如表格中的一行，网络中一个节点。可以是一个人，也可以是一只蚂蚁，上面的 `(75, '苏格拉底', -470, 399, '雅典', ["我只知道一件事情..."])` 其实就是一个实体，因为它描述了“苏格拉底”这个哲学家的一些基本信息。

链接是实体之间的关系（Relationship），比如上面提到的 relations.csv 中的 `(151, 66, 0)`，因为它将对应编号的两个节点链接起来了，并且指明了链接的类型。

位置是空间数据，描述二维或者三维空间的一个位置，比如上面提到的 country.csv 中的 `(38, 24)` 就是一个位置，因为它描述了雅典这个国家的地理位置。

其实，不仅仅数据有类型，构成数据的属性同样有类型。

属性是一个可以被测量、观察和记录的特性，所有的实体、链接和位置都由属性构成。属性又被称为**变量（Variable）** 或者**数据维度（Data Dimension）** 。

属性可以分为**分类属性（Categorical）** 和**可排序属性（Ordered）** 。分类数据不能排序，比如对于上面任何一条哲学家的数据来说：name 和 country 不能排序，都算是分类属性。可排序的数据都具有显示的排序方法，比如 birthday 和 last day 可以直接根据年份大小排序，所以是可排序的数据。

对于可排序的属性来讲，又可以分为**序数属性（Ordinal）** 和**数值属性（Quantitative）** 。序数属性本身不能通过计算来排序，但是存在一个约定俗成的排序方法，比如衣服的尺码，它们的排序规则就是：XXL > XL > L > M > S。相对来讲，数值属性可以直接通过计算来排序，比如上面提到的 birthday 和 last day 就可以直接根据年份大小排序。

行动是动词，主要用来描述用户想要通过可视化达到的目的。
对于所有种类的数据来说，这个目标可能会是数据的**趋势（Trend）** ：数据的模式，比如增加、减少等，也可能是数据的**异常值（Outliers）** ：那些不符合数据趋势的数据，也可能是数据的**特征（Feature）** ：数据的特殊结构。（可以参考下面的插图）

## 数据处理

我们首先进入数据处理阶段，这个阶段的核心任务或者难点就是“如何把原始数据转换成可以直接绘制的数据？”，包括 “转换过程分为哪几个阶段？，我们接下来一点点来看。

## 渲染引擎

首先是`渲染引擎，渲染引擎会对浏览器的原生 API 进行封装，主要目的是为了简化我们绘制图形的流程。

比如我们用 Canvas2D 绘制一个矩形的方式如下，需要一行行的设置属性。
但是在这一抽象层次的工具只是简化了最后的数据绘制流程，没有简化我们的数据处理流程，或者一些通用功能（坐标轴，图例这些），所以我们需要更强大的工具。

## 低级可视化模块

d3
比如在上一章我们通过以下的方式去计算每个条的 x 坐标，这样不仅需要我们自己实现计算逻辑，还看上去不直观。
这一抽象层次的工具简化了图表绘制各个流程，但是难道每一个流程都必须人来参与吗？工具可以自己完成一部分吗？

## 可视化语法
可视化语法就能大幅度减少人的参与，同时保持相对可观的灵活性。
它的核心就是用一些不同同图表都通用的概念（比例尺，坐标系等）去描述一个可视化图表。

- 可视化语法是很关键的一层，有承上启下的感觉：它不仅仅将一些低层级可视化绘制模块串联起来了，也给上层的高级可视化模块提高了足够灵活和易用的基础。
- 我们团队在迭代 G2 的过程中，发现很多 issues 提到的问题都是因为对图形语法不了解导致的的，希望能通过这个过程加深大家对图形语法的理解，可以更好的使用相关的可视化工具，也能对可视化有更加深刻的理解。

## 高级可视化绘制模块
高级可视化绘制模块和可视化语层级一样，都不会显式指明可视化图表的类型，但是这些模块不一定是所有图表都通用的，同时在不同的可视化工具中功能也不一样。
[ECharts]() 
## 图表模板

图表模版这一抽象层级一个最大的改变就是需要指定我们选择的图表的类型，不用去考虑如何去组合高级可视化绘制模块。这在意味着非常的方便的同时，丧失了很多灵活性，适合对自定义要求不高的任务。
图表模版这一抽象层级一个最大的改变就是需要指定我们选择的图表的类型，不用去考虑如何去组合高级可视化绘制模块。这在意味着非常的方便的同时，丧失了很多灵活性，适合对自定义要求不高的任务。
下面用 [G2Plot](https://g2plot.antv.vision/zh) 来实现我们上一章对条形图
