# 穿越时空的编程趣谈

话说那乾隆年间，一次乾隆皇帝南巡至一个神秘的 “React 州”，此地百姓皆以独特之技艺闻名遐迩。不同于寻常织布耕田，他们手中握的是无形之笔，面前铺展的是无垠之 “DOM”，口中念的则是诸如 “setState”、“React.StrictMode” 之类的咒语。

一日，乾隆帝颇感好奇，遂亲自探察此地奇异之风。只见一位老匠人正在调试一块 “组件” 法器，忽闻其诵读：“初入 StrictMode，渲染犹如双镜照，前后各显真面目，捉虫除弊验功高。”

乾隆不明就里，询之何意。匠人答曰：“吾辈所习之 React StrictMode，乃一种警世法宝，能使吾辈编写的组件先行模拟运行两次，以此揭示潜在问题，犹如宝镜对照，确保江山稳固，应用无虞。”

乾隆听后拍案叫绝，赞叹不已，遂挥毫泼墨，赐诗一首：“StrictMode 显真功，界面绘制如丝缝。二次运行验法则，大清创新融古风。”

自此，“React 州” 的严格模式运用广泛，不仅在本地发扬光大，更随南巡圣驾的足迹传遍九州大地，成为一代代开发者守护代码质量的神器，其佳话亦伴随时光流转，流传至今。

<!-- 语言之禅，常伴吾身 -->

JS 之中寻真理，类型捉摸费猜疑。自动分号添烦恼，异步回调似迷宫。然则天下无敌手，凡人皆需历此境。
善用闭包以避险，声明严格免纠纷，把握异步似太极，全局污染莫轻忽。
this 难断意万变，捉摸不定似云烟；一经点破其中窍，化繁为简指间翻。
原型连绵似长河，构造之间显智多。若问世间繁杂事，皆在 JS 链上梭。
零点一二细推敲，JS 世界显妖娆。浮点修真非戏法，亦是人间智慧桥。
JS 石碑显神威，null 空灵亦成象，误判 Bug 化传奇，千古笑谈话程序。
函数嵌套似长河，回调层叠入幽谷。地狱深深待破晓，异步之道求解脱。

零去不回头，数字幻无穷。JavaScript 中游，NaN 亦成宗。浮点客栈里，谈笑论非数，世人皆求精，此处独显容。
隐转神鬼惊，加减非人情。字符数字间，Js 戏法灵。一零一加一，非十亦非平。智慧似流水，世间万物生。
React 开发者的爱情观：“我对你的感情不是 Class 组件，而是 Function 组件——简洁明了，没有多余的状态。”
样式繁似宫闱深，层叠规则细究心。Border radius 弯似月，Box shadow 幻如云。调试布局苦亦乐，CSS 世界亦乾坤。若能调教诸属性，定让网页焕然新。
盒模型里藏玄机，属性交织难预期，宽高变换余波及，边距随形似谜语。CSS 之道需慧眼，调试犹如探龙潭，虽繁复而魅力在，造物之美亦奇哉。
Hooks 悬前端，组件似星罗。无须深究类，状态亦可握。一朝风行世，千变万化多。中原有此技，天下共瞻瞩。
jsx 绘万象，hooks 蕴精微，一笔一划间，动态世界生。
函阵迷离字若符，作用域内藏春秋。欲效闭包神通广，须破层层叠叠楼。世间万物皆有序，js 编程亦难休。方寸屏幕显天地，智者笑谈解千愁。
组件渲染勿频繁，Memo 护体显神通，父子通讯巧优化，性能提升人人颂。
烽火连三月，异步似长河。Promise 如龙跃，串珠化繁锁。事件轮回转，响应疾如风。JS 编程士，指尖舞春秋。
异步非异途，Promise 佑白驹。并行若流水，响应不待桴。运行幽且深，逻辑巧如缕。大唐科技盛，此术扬国威。”
“状态流转似江水，Reducer 掌舵显神威。一记 Dispatch 破波澜，UI 江山瞬息绘。useReducer 中秘籍藏，普度众生跨前端
御笔勾勒万象新，react 界面上显真神。ref 引桥通虚实，一键翻页似龙腾。
React 图卷展华彩，useRef 墨痕留深浅。江山代有才人出，一笔一划皆可观。
useRef 蕴深意，瞬息存万变，组件忆旧貌，更迭仍初心。
函数式编程似佛咒，闭包之内藏玄机。变量流转不离身，如影随形显真意。但愿世间无 bug，天下码农皆欢愉。
程序员对于 “死循环” 的理解：
键落 Js 起波澜，层层回调锁心寒。幸得 Promise 仙卷，凌云直上九重天。
回调层层似迷宫，异步交织宴未终，若非猿手勤梳理，安得佳肴悦龙躬。
函数嵌套似长河，回调层叠入幽谷。地狱深深待破晓，异步之道求解脱。
异步调序似君令，Promise 成誓不轻许。一朝 resolve 或 reject，方显程序忠义骨。

Csharp
while(true) {
// 生活、工作、学习，永不停歇
sleep(8)； // 工作 8 小时
relax(6)； // 休息 6 小时
learn(2)； // 学习 2 小时
}

我们可以认为，在 App 中，我们有一个 isDarkMode 状态，我们需要将其在多个子节点间共享，因此，我们在根节点中定义了这个状态，然后将其以 props 的形式传入每个子节点。

我们也可以认为，在 SomeChildText 中声明了一个 isDarkMode 状态，而在 SomeChildDiv 中，也声明了一个 isDarkMode 状态。只不过，每当 SomeChildText 中的 isDarkMode 状态发生改变时，SomeChildDiv 中的 isDarkMode 状态就随之变化。

说好不为技术控，我熬夜见你熬夜。
