[前端开发中parseInt和Math.floor有什么不同？【渡一教育】](https://www.bilibili.com/video/BV1sN411z7ut?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=c4234488bc8659e17c631716b9036762)
[从一道面试题看闭包“漏洞”，闭包真的“闭”吗？【渡一教育】](https://www.bilibili.com/video/BV1mu41177QM?spm_id_from=333.788.videopod.sections&vd_source=c4234488bc8659e17c631716b9036762)
如何避免输入中文拼音时触发input事件【渡一教育】
前端开发中常见问题之复合属性造成的BUG【渡一教育】
前端高薪面试高频问题之并发请求【渡一教育】
如何打破Chrome的字号限制【渡一教育】
如何发现前端性能瓶颈【渡一教育】
大厂都考过的算法题！验证回文串你会做吗【渡一教育】
微软典型算法面试题解析【渡一教育】
css多重变换的本质【渡一教育】
ES6-标记模板字符串【渡一教育】
可组合的散列数值【渡一教育】
vue源码中的工具函数——hasChanged【渡一教育】 NaN +0 -0
啊？这一行代码这么多知识点！！！【渡一教育】
浅析零宽字符及实际应用场景【渡一教育】
前端面试题解析之比较版本号【渡一教育】
一个实例带你解决项目中鼠标和键盘事件的常见问题【渡一教育】
两行代码轻松实现排序动画，Filp思想你知道吗？【渡一教育】
解决一个前端开发中的实际问题，后台页面计时器失活【渡一教育】
一个监听元素重叠的前端开发实战技巧【渡一教育】
你知道如何正确地取消事件的默认行为嘛【渡一教育】
如何使用粘性定位实现用户列表交互效果，你学会了吗【渡一教育】
各位观众，一个正则表达式的笔面试亮眼操作【渡一教育】
你再学习dom操作时，有遇到过这样“死循环”的坑吗？【渡一教育】
笔面试必考的轮播图，思路有了，代码实现就简单了【渡一教育】
fixed定位不能相对视口定位了，这是怎么回事儿呢 ？分析一个实战中的css问题【渡一教育】
来 这个思路不能忘，彻底说透数组去重【渡一教育】
大数运算也不准确，无法预测，你知道他是怎么回事儿吗【渡一教育】
大厂的笔试题总是同时考察很多知识点，你知道对象属性名都可以是哪些类型吗？【渡一教育】
你注意到了吗？对象属性的遍历顺序和属性的书写顺序不一样哦【渡一教育】
袁老师带你排雷了，一个你未来入职极有可能会遇到的空隙消失问题。先理解问题，再解决问题才是前端人应该有的态度【渡一教育】
对等依赖报错问题及解决办法【渡一教育】
真随机VS伪随机【渡一教育】
以同步的方式实现事件监听【渡一教育】
动态表单的实现【渡一教育】
Cookie中的SameSite【渡一教育】

1. 用 ts 吗？说一下你经常使用的知识点。
1. vue3 用过吗，说一下 vue3 与 vue2 的区别？
2. 说一下你项目中遇到的难点，以及怎么解决的？
3. 我看你项目中用过 node，说一下你对前端用 node 的看法？
4. 你为什么选择用 express 框架，express 和 koa
的区别？
5. 说一下computed和watch的区别，及实现原理？
6. 你工作有没有自己写过组件，你觉得写组件的原则是什么？
7. 用过哪些设计模式，什么场景下会用到？
8. 你对高内聚，低耦合怎么理解？
9. 做过哪些性能优化？
10. 用过哪些加密方式，都怎么用的？
11. nextTick的使用场景和原理？
如何实现路由懒加载
如何做移动端适配
移动端边框1px怎么实现
npm加载模块的机制
js运行的机制
require和 import的区别，加载模块的区别
map和forEach的区别
多个项目都要使用你开发的同一个组件，如何实现组件复用？
写过哪些公共组件，怎么实现的？
TS的泛型了解吗？
说说你开发组件的流程？
node做接口分层
node 如何实现服务器渲染
git 开发流程（分支模式，合并，代码冲突怎么解決）
如果远程仓库出现了一个安全隐患，你又准备提交代码了，你怎么解决这个问题？
后端如何实现token的以及token拦截，token
怎么设置过期时间，如何返回token状态给前端？
vue2和vue3的区别
双向数据的原理
nextTick的使用场景和原理
如何实现路由懒加载
1:canvas的性能优化?2:canvas和svg的优缺点,如何选择?3:在使用颜色渐变来表现数据变化时颜色该如何选择?4:如何根据数据类型来选择展示方式(什么情况下使用什么图表)?5:2D场景的可视化布局算法.
对于大部分前端开发者来说，其实可视化就是将后端返回的数据带入到这些框架中进行渲染，其他的什么也做不了。比如某些情况下一个图表需要一次渲染大量数据的情况下，对于渲染的效率以及性能，我们是没有办法控制的，因为我们不知到这个框架具体使用了什么样的算法对这些数据进行加载，这个问题除非是真的对这些图表的渲染原理有深刻的认识之后，才可以去做相应的优化，或者基于自己的更好的方案去实现对应的图表新的渲染方案。
vue：组件的setup方法只会在初始化时执行一次，后续触发更新时操作的都是同一个闭包中的数据。这里面的闭包就是OOP思想中的实例。
但状态更新也可能触发「副作用」，比如请求数据、操作DOM...
在类组件中，这些「副作用」逻辑被分散在各个生命周期钩子函数中，React无法掌控。
副作用受限在useEffect中。每次render，React都会保证上次的副作用效果已经被清除（通过useEffect回调的返回值函数） ref的传播也需要借由forwardRef，这进一步限制了ref可能的影响范围 数据请求的副作用被交给Suspense处理，
总而言之，使用函数组件时，所有副作用都处于一种「受到管控」的状态，可以尽可能保证每次更新时「相同的快照输入，获得相同的JSX输出」，所以函数组件在React中才会发扬光大。
实现上是用 js 的闭包上下文在隐式传参，把代码全部展开打平的话确实是个纯函数。但由于抽象，看起来就不那么纯了。


因为自我介绍的时候提到了 React、Webpack，就分别问了相关的问题

对 useCallback、useMemo 这两个 hook 的理解，有什么样的区别，适合在什么场景下使用

是不是所有的变量或者函数都需要用这两个 hook 进行包裹

能不能量化一下，什么情况下需要使用

包裹后性能一定会好吗，为什么？

有没有更底层一点的理解

对类组件和函数组件的理解，它们的区别，什么情况下写类组件更好，什么情况下写函数组件更好

Webpack

一般来说是不需要专门进行 Webpack 配置的，你们为什么需要
对 loader 和 plugin 的理解，以及常用的 loader 和 plugin
有没有自定义 loader 或者 plugin

介绍项目
可视化搭建平台的一个架构
怎么管理组件版本的
怎么管理页面版本的
怎么实现拖拽
怎么做错误处理
性能优化相关
跨域
React 组件中绑定一个事件跟直接操作 DOM 绑定一个事件有什么差别
hooks 使用的时候有一些限制条件，为什么
箭头函数和普通函数有什么区别
浏览器从输入 URL 到页面展示的整个过程，越细致越好 为什么要分图层
如果想做优化，在各个阶段中可以做哪些处理呢

如果拆分出的资源数量太多了，会不会导致请求的数量太多了

HTTP2 相较于 HTTP1 的变化

缓存机制是什么样的
设置了强缓存，如果过了缓存时间呢

学习 react 大概是怎么样的一个过程呢

非递归实现二叉树中序遍历

描述下就是宏任务和微任务分别是什么？执行顺序是什么？宏任务、微任务分别有哪些？
