纯解释的话确实不用AST，直接while+switch？
但我个人认为AST也是一种高层次的IR，它们都能表示程序的控制流和数据流

这说的是类型上的东西，我帮你把 haskell 的那堆鬼画符翻译成人话就是 Promise.resolve(a) .then(h) 恒等于 h(a)，这看起来没啥问题，但如果 a 本身就是 Promise 的话那等式左右两边的 h 接受的参数就不一样了


都是剩余控制流的抽象
可以当做参数传递的副作用

副作用是在计算的过程中，系统状态的一种变化，或者与外部世界进行的可观察的交互。
只要是跟函数外部环境发生的交互就都是副作用——这一点可能会让你怀疑无副作用编程的可行性。
函数式编程的哲学就是假定副作用是造成不正当行为的主要原因。当然这并不是说，要禁止使用一切副作用，而是说，要让它们在可控的范围内发生。

这把雨水写成了口水的描写让我想起了那个眼泪像面条一样流出来的描写
任谁都能看出，一场暴雨己含在天公的口中。
不论是谁，都能明白，一场寒冬已悄然降临在大地的怀抱中。”
但治伤确确实实地耗光了父母留下的家财，连宅院也不得不变卖。谋生、喝药， 整个人消瘦憔悴下去的同时，与武馆的同伴也日益疏远，终于成为这座城中和老香子一样的边缘人物。

施舍，

此时天公施舍下一道粗壮的电光，简直亮如白昼口。
好一个施舍！
世间的一切光芒都只不过是施舍。

悚栗从尾椎一路攀上天灵，裴液簌簌打了个寒颤。
粗鄙的放牛娃，小家碧玉的深闺。

牛娃羡慕深闺的诗情才学，深闺向往牛娃天高海阔的自由。

深闺希望牛娃有一天对她说，”你可愿意随我浪迹天涯？“

而牛娃觉得自己配不上深闺，”如果现我更有钱该多

秋雨的湿冷仿佛第一次贴上肌肤，寒意泛起的同时，一种被视作鸡鸭插上草标的怒意涌了上来，裴液猛地抬起头，似乎要和什么对视。
但只有灰白斑杂的天空阴沉沉地压下来，豆大的雨滴垂直着向眼睛砸落，裴液毫

不闪躲，任由它打得眼球微微疼痛。
太痛了，无处发怒的悲哀啊
老人却摇摇头：“五十年蛰伏才点燃的一蓬火，会轻易就被扑灭吗？”口
文字好有力量
但最终他什么也没说。因为眼前的老人不是话本里隐居世外的高人，他只是一条坠落泥土的可怜虫，他的虚弱和无力都不是假員。
“猛虎眼前无沟壑。
怂逼面前全是坎儿

因为少年那时的天赋确实锥处囊中。13
通透啊，讲究出于私心，将就也是出于私心
练武本是一件要多将就就能有多将就，要多讲究也能有多讲究的事。
寄焦山成老高邮滋老

从小长在深山边上，奉怀孩子的世界一方面精彩有趣，山猎戏水打兔子，能令书塾里的孩童伸长了脖子张望：另一方面又确实贫瘠，各族数干载精彩纷呈的文明成果实在难以到达，不必说神京城的公子小姐，只州城的孩童们都能毫不冤枉地嘲他们一句“乡巴佬”。
奉怀县埋在薪苍山脉中，

他忽然明白了自己面对程风那句“我跟着你”时，那种烦躁的由来。

并非是因为程风大敌当前仍要扭捏拉扯。

裴液经历过很多恼人的场面，他向来能掩藏自己的情绪，用宽厚的态度去处理。

相比之下，程风只不过是一次不合时宜的重义轻生。
任你境界再高，真气再浑厚，也没有在要害处生出鳞甲。你固然可以随手一招就杀死我，但我割开你的喉咙，也不需要第二剑。

吵架不是辩论，不一定逻辑严丝合缝，雷霆一击，本质是吵架者带着强烈情绪和独特关注点的交流。

渐行渐远渐无书。

你只要很坦率地，不羞涩地表达自己的喜欢，楚留香便会苦笑，一副拿你没办法的样子。从此你便赢了，在这个故事里。

“身边人的离去不是一场暴雨，而是余生漫长的潮湿”

所谓才子，是输出情绪价值能力强的人。
能人是分析问题和解决问题强的人。
这就是文艺青年百无一用的原因。
你错啦，现在情绪价值才是最大的价值。
干活补锅有的是人能干
只有好人才会让人失望，因为他们会偶尔做错事。
坏人才不会让人失望，因为他们始终都是在做坏事。

gpt模型是根据已有上下文预测下一个token的。如果不让gpt输出中间结果，对结果产生影响的这是你那一句叮嘱：慢慢思考。如果输出中间结果，就等于给了一个草稿纸。对最终结果产生影响的是草稿纸上的中间结果。如果你做题不给草稿纸，难度就陡然上升了。只不过草稿纸很贵啦。

因为 Redux 是 React 初期解决了「全局变量」需求的主流框架。要用 React，也要用到全局变量，那基本上就没得选。
个人觉得目前 react 全局状态管理最好用的解决方案：仅需要全局状态，Jotai；需要store，Zustand；状态流非常复杂需要可视化，XState
Redux 最大的问题不在于 boilerplate，而在于违反 code locality，也就是处理相近逻辑的代码必须放在相近的位置。你想看完一个 action 前后所有逻辑？那你至少要打开三四个文件，看看它是如何被 dispatch 的，看看它的 reducer 做了什么。如果这是个异步操作，你还要跨越多个 action 才能理解从前到后这到底在做什么。

这就是死锁的典例……
两个事件互为前提，互相等待对方资源直到永远……
解释需要offer offer需要解释 这是一个死锁
但考虑到大多数程序员在刷题之外不懂 DP，这个超纲了所以不说了。

路边的小广告写着“太阳能维修”， 
有人用笔在下边接了句“月亮可更换”，
隔天又多了一句“星星不闪包退”。
黑洞不黑免費補漆。
银河有补丁
云朵买一送一
像 chatGPT 这种大型语言模型 (LLM)是非常非常强大的：它们不需要你事先给一个示例，就能够根据你的问题提供答案，如同一个强化+13的搜索引擎。这种提示称之为为 「O shot prompt」。当然 还有其他类型的提示，譬如「1 shot prompt」和「multiple shot prompt」。「O shot prompt」是要求 Al 模型在没有任何示例或上下文的情况下生成某些内容的提示。 例如，要求 chatGPT “写一个贪吃蛇游戏的代码” 是一个「O shot prompt」，因为没有提供示例供 chatGPT 在生成输出时参考。「1 shot prompt」提示是为 Al 模型提供一个示例以在生成输出时用作参考的提示。 例如，如果向 chatGPT 提供一段关于贪吃蛇的python代码，然后要求它“用其他编程语言再写一遍”，这就是「1 shot prompt」，因为 chatGPT 在生成输出时有一个示例可供参考。「multiple shot prompt」提示是为AI提供多个示例以用作参考的提示。 例如，如果向 chatGPT 提供三首不同的关于爱情的诗，然后要求它“写一首关于爱情的诗”， chatGPT 在生成输出时有多个示例可供参考，chatGPT 便能够对比诗歌，找到将所有示例重新组合到同一类别的模式。而我们的训练，其实就是使用「multiple shot prompt」提示，要求 chatGPT 先通过「学习」来掌握输入内容的文风、语气、喜欢的比喻等等，然后再让它仿写。

相信我，这么抽象 React 逻辑，最终你不得不频繁切换文件，去查看具体细节，不胜其烦。

因为一旦抽象到另一个文件，就变得“不可信”了，只有放同一个文件里，“眼见为实”才最可靠。

即使是自己写的，过几天也会忘记。更不用说别人写的，完全不知道干了啥。

“最短修改路径”才是真正的最佳实践。
因为浏览器会自动为 formData 加上正确的 content-type，同样的规则还适用 URLSearchParams
所以像 axios 这些库中检测到 formData 都会删除 content-type
使用fetch()上传formData数据时，千万不要在headers中设定content-type！别问我是怎么知道的，这条推文值5个小时。

笔记记了不看，或者记了以后不会和其他笔记产生关联，或者不进行二次三次修改优化是无法对大脑神经连接的结构产生影响的。

所以anki才是最好的笔记，笔记的形式根本不重要，最重要的是笔记能否影响大脑的思考。就像一本书再怎么精装，精致如果读者不反复阅读，也没什么区别。


